---
title: 一则网络回复
date: 2019-08-19
slug: an-online-conversation
subtitle:
disable_mathjax: true
disable_highlight: true
---

今天看到了[一则网络发言](https://www.zhihu.com/question/339527119/answer/789411148)，很受触动。我很少在社交网站上和陌生人互动，现将“原问题”，“提问人的匿名回答”，和“我的评论”原封不动记录如下，时间是2019年8月19日。都是公开的信息，应该不涉及侵权。


	以下内容来自这个知乎匿名问答:https://www.zhihu.com/question/339527119/answer/789411148
	著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## 问题：“大学录取通知书被父母撕了，我该怎么办？”

本人女，在一个普通县城生活，成绩一般，今年考上了一所二本院校，每年的学费大概要4500。父母一直不喜欢我，在我从小到大的生活中，一直透露出不想让我继续上学的想法，觉得女孩子读书干嘛，长大了嫁人就好。我有一个弟弟，马上准备上初中。我高考后，父母就反复劝我不上大学，出去打工给弟弟挣学费，然后他们攒钱给弟弟以后买车买房。

就在昨天，手机短信提示我，我的录取通知书到了。我回到家后问父母，他们说不知道。还是昨晚弟弟悄悄问我，是不是一个红色的大信封，然后告诉我已经被父母撕坏扔掉了。

我该怎么办，我真的很想去大学，已经哭了一晚上了。请大家帮帮我。。。

## 提问人本人的匿名回答

大家好，我是题主。

真的很感谢大家愿意抽出时间鼓励我，为我出谋划策。每一条答案我都有认真在看，相关笔记我已经写满了三张A4纸。

我会通过自己的努力以及政策的帮助，完成我的学业。有很多热心的知友想要给予我一些经济援助，我真的非常感动，在此我表示感谢。不过我还是希望通过自己的努力完成学业，请大家务必牢记：我不会通过任何方式向大家索要钱财，如果有人冒充我去欺骗善良的你们，请千万不要相信他。

下面，我将我的全部经历告诉大家，希望能帮到更多和我有着相似遭遇的小伙伴。

时间从我得知通知书被毁的当晚开始。

我和弟弟感情很好，如果不是他告诉我通知书被毁，我大概会以为是邮寄出了问题。

当时真的六神无主，只知道一个劲地哭，现在想来，当时真的很幼稚。

我在难过了一晚上后，第一件事就是离开家。

我的父亲是一名黑车司机，一天可以挣一百到三百，但他一旦工作了一天，有了钱，在钱花光之前是绝对不会去工作的。我的母亲在村里的一家超市当销售员，经常喜欢做一些小偷小摸的事，有一次亲眼看见她偷拿了一瓶沐浴露回家。我在她不注意的时候悄悄拿走沐浴露，还给超市老板并向他道歉，我的母亲知道后，让我跪在大路上，歇斯底里地打我。有人路过的时候，我真的想把头埋进地里。我到现在也不明白，明明是她偷了东西，为什么像是我偷了一样？

他们不会整理任何资料，以前各种证件直接散放在桌子上或地上，有一段时间交警查的严，父亲找驾照居然找了半个小时？最后在床下找到。

我的年龄稍微大点懂事后，家里的一应跟“文字”有关的东西，我自己都会悄悄把它整理好，免得他们找不到东西又发火。

现在，我带走了我的身份证、团员证三件套、户口簿（录取通知书我实在是没找到，我甚至去翻过了村里的垃圾车）

我告诉父母，我想通了要去打工，但是一个朋友那里还欠了我几百块钱，我走之前想把它要回来，作为我走之前孝敬你们的礼物。

事实上，我确实去了朋友家，向她和她的家人讲述了经过。叔叔没有任何犹豫，直接开车送我去了临近的市的火车站，并不断叮嘱我乘坐火车的全部流程。（高考毕业生火车票价有减免，再次感谢我的祖国）我高一的时候，母亲的智能手机（老年机）屏幕摔坏了，扔掉。我悄悄捡了回来，省吃俭用攒了三年，攒够了1500左右，在高考结束后去镇上把屏幕修好（花了200，没想到这么便宜）

坐在座位上，我突然觉得父母还蛮可悲的，他们根本没有怀疑过吧，他们也不会理解一个没钱的女孩除了在外面打工，还能做什么。在茫然了一阵过后，打开知乎，今早提出的问题已经走了大量回复。下面就是最重要的环节了。按照知友们的建议，我先打通了招生办的电话，向他们简要描述了情况。

我被告知，1.录取通知书不重要，每年弄丢了的新生也不少；2.贫困生申请以及参加资料他们会从新帮我准备一份，因为它本该与通知书一同寄过来；3.有两位学姐会在站口等我，让我注意观察。来到学校后，招生办的几位老师很热情地接待了我，也告诉了我一些足以让我欣喜若狂的消息。学费不重要，在毕业之前就算一直欠着都没问题，如果一直欠到毕业会延迟结业证的颁发，不过在毕业前补上就没问题。

申请贫困生补助的话，需要父母的认可，所以被我婉拒了。

我会努力兼职养活自己的。

当我把参军的表格交上去时，学校告诉我已经有些晚了，9月1日时，新兵们就要正式入伍了。不过他们依旧帮我提交了申请。

今天中午我收到消息，我的申请通过了！

虽然无法在9月1日正式入伍，不过我会在那天进行体检，通过后，我会在今年的11月，正式成为一名中国人民解放军的军人！服役两年，生活开销以及住宿费全免，退伍后将会收到一笔钱，足以让我完成学业。我现在，趴在桌子上，一边傻笑一边码字，像个幸福的弱智，嘻嘻。光是想一想就幸福得要冒泡泡了。有知友担心我有没有看到他的答案，放心吧，到目前为止，每一条我都认真看过，每新出一条我都会马上去看的。现在，我的目标是养活自己和锻炼身体，熬过这我人生中最艰难的两个月，我就可以迎来新生。

谢谢你们，远方的陌生人，也许我们一辈子都不会见面，但我会一直祝福你们的。

我最喜欢你们了。

## 我在回答下的评论
  	
读到你退还母亲偷来的沐浴露那一幕，很受触动。希望您能一直坚守这心中的正义感。

我马上是大学教师，痴长你几岁。看了你的回答后，想借这个平台和您说几句话，希望能对你有帮助。

1.       希望你不要怨恨你的父母。如果将来仍然无法沟通，不和他们往来就是。怨恨只会伤害你自己。考虑到你回答中父母对你的行为，“不怨恨”可能有点难，但无论如何都要让自己内心强大。

2. 你没有申请贫困生补助，因为申请“需要父母的认可”。这个行为可能有点“意气用事”了？看得出来你很想摆脱父母对你人生的影响，这是好事，说明你正在独立。但没有必要和钱过不去，尤其你现在应该很需要钱。你的学校我不清楚，我本科时我们院贫困生补助名额多到用不完。你应该试着申请一下；实在不行，父母签字啥的其实不一定要本人的。

3. 看到你参军了，生活费有了着落。为你感到很开心。但希望你能把时间多投入到学习上。你说“会兼职养活自己”，但我不认为本科生做兼职是好事，因为大学的时间其实是很有限的。可能是我站着说话不腰疼吧。如果你现在生活费有着落的话，希望你能多投入时间到读书和学习上。大学里成绩好还是很吃香的，国家奖学金钱很多。更重要的，读书和学习可以塑造一个人的精神世界，对你形成自己的独立人格有帮助。

	哪怕你以前成绩不好，也不要放在心上。因为大学是新的起点，而且高中大多是填鸭式应试教育，和大学学习很不一样。你可以先定个小目标，比如”过英语四六级”，“读完一本专业书记读书笔记”等等。即使最后没有如愿，这些学习的经历都是宝贵的财富。
	
希望能对您有帮助。您回答中所展现的坚强而又美好的人格，也激励着我做一个更好的人。谢谢。-- by Albert